ただ強えだけじゃダメなんだ
光是打架厲害不行
ただ料理がうまいだけじゃダメなんだ
光是廚藝好也不行
いろいろ中途半端にしてきちまったけど
雖然很多方面都是半瓶子醋
なりたい
但我想成為
いや　なるんだ
不 是我要成為
俺は
我
何
甚麼
あいつらの笑顔を守れる最強の料理人に
要成為最能打的廚師 守護他們的笑容
これって　もしかして
這該不會是
レベルアップ？
升級了？
この料理人風情が
你這死廚子
ヴィゴー
維戈
てめえは出禁だ
禁止進入本店
強制退店の一撃
強制送客的一擊
体勢を崩された
摔倒了
だが　すぐに立て直せば
再站起來就行
体が動かない
動不了
なんだ　これは
這是怎麼回事
重力操作
操控了重力嗎
いや違う
不對
そんなやわなものじゃあない
沒那麼簡單
これはなんだ
這到底是甚麼
この私に何が起こっている
他對我做了甚麼
なんや　あれ
那是甚麼
あれがデニスさんのレベル100のユニークスキル
那就是德尼斯先生Lv100的專屬技能
下に落ち続けてる
還在往下墜
あんなスキル　聞いたことないで
從沒聽說過還有這種技能
どうなってるんや
甚麼情況
すごい
好強
クレーター出来てる　クレーター
隕石坑都出來了
大将　かっけえ
老闆好帥
レベル100のユニークスキル
Lv100的專屬技能
この世界に対する自分の存在理由の表明
象徵著自己在這個世界的存在理由
あの子の場合はああなるんだね
這就是他找到的答案
空間移動の強制
強制空間移動
物理法則を完全に無視している
直接無視了物理法則
こんなスキルがこの世に存在したのか
怎麼還有這種技能
強制退店の一撃
強制送客的一擊
ふざけた名前をしやがって
起的甚麼破名字
潰されてたまるか
我不能被壓垮
潰されて…
我不能…
私はこんなところでは終わらん
我不會止步於此
最後にすべてを手に入れるのは
最後得到一切的
この私
會是我
終わった
結束了
店長
大丈夫ですか
還好嗎
大将　やりましたよ
老闆 咱們成功了
勝ったんですよ　デニスさん
大獲全勝 德尼斯先生
疲れた
累死了
もう無理だ
我不行了
チャーハンが食いたい
想吃炒飯
誰か作ってくれ
誰給做一下
作りますとも
好呀
みんなで作りましょう　ねっ
大家一起做吧
そうですよ　今日はみんなでチャーハンパーティーです
對 今天來場炒飯全席
もちろん店長はお休みで
店長等吃就行
てめえら　チャーハンだからな
先說好是炒飯哈
ピラフにすんじゃねえぞ
別整成燴飯了
あれは…
那玩意…
わかりました　わかりましたから
知道了知道了
預かってくれて　ありがとうな
謝謝你幫我保管
それで　結局　あのデニスのレベルアップはなんだったの
所以 德尼斯怎麼突然升級了
深紅の速剣
深紅速劍
いいえ　銀翼の大隊新隊長
不對 銀翼大隊新隊長
あなたも見に来てたわけね
你也到場了啊
事の顛末を
見證了一切
そりゃあね
那肯定要去
デニスがヤバそうだったら加勢するつもりだったし
德尼斯要是打不過 我得上去幫忙
それなら途中で乱入するタイミングはあったんじゃないかしら
中途有機會的吧 沒見你上啊
あのヴィゴーがマジで戦ってるのを見るのは初めてだから
我還是第一次看到維戈全力以赴
ちょっと怖気づいたのよ
有點慫了
それに　下手に乱入してたらその瞬間に胴体を真っ二つにされてたわ
而且真要硬上 估計當場就被劈成兩半了
それよりデニスの話よ
主要還是德尼斯
人類の限界到達点　レベル100
人類的極限等級 Lv100
歴史上でも　その領域に到達できた人物は少ないわ
縱觀歷史也沒幾個人達成
それ故に　到達のための必要条件は未だにわかってない
所以升級條件現在都不是很明朗
レベル99と100
Lv99和Lv100
あいつはどうやってこの大きな壁を乗り越えたの
他是怎麼跨越這座大山的
私の見解でいいのかしら
願意聽我的個人見解嗎
ぜひ　現役のレベル100の意見を伺いたいわ
洗耳恭聽Lv100達成者的見解
レベル100というのはね
想升Lv100
簡単に言えば
簡單來說
この世界に自分が存在する理由を見つけ出すことなのよ
就是要找到自己在這個世界的存在理由
この世界にすでにあるスキルや技術ではなく
條件不是精通已有的技能或技術
正真正銘　自分にしかできないことを見つけ出すことなの
而是找出只有自己才能做到的事情
さすがは曲者で有名なジーン料理長
不愧是傳奇匠人珍妮廚師長
簡単にって言ったのに
口口聲聲簡單
何を言ってるのかわからない
但我一點也沒聽懂
この時代に私とデニスという二人の料理人が生まれたのは
雖然我和德尼斯都是廚師
偶然としか言いようがない
但只能說這是碰巧
しかし　私とデニスではその方向性がまったく違う
我和他的方向性完全不一樣
私は究極の料理を追い求め　最高の料理人を目指し
我不斷地鑽研 在廚藝上登峰造極
その果てに　レベル100に到達した
結果就成為了Lv100
でも　あの子は…
而他…
デニスは
怎麼說
あの子は世界最強の料理人として目覚めた
他成為了世上最能打的廚師
それはあの子が自分の身の周りの人々の笑顔を守ることに
守護身邊的人的笑容
存在意義を見出したから
這就是他找到的存在意義
自分の領域　自分の店を侵略しようとするものを店長として排除するためのスキル
以店長身份驅逐不速之客的想法
それがあの座標移動のユニークスキル
造就了那個強改座標的專屬技能
強制退店の一撃
強制送客的一擊
なるほど
原來如此
でも　それって料理人のスキルなわけ
不是 這是廚師技能嗎
全然料理と関係なくない
跟做菜也不沾邊啊
確かに
確實
ほんとバカだわ　あの子ったら
真是服了他了
さすが　レジェンダリー炒飯
不愧是傳奇炒飯
予想の斜め上を行くわけだわ
總是超乎我的想像
でも　この世界にそんな料理人はあの子しかいないことも確かよね
但是 這種廚師 世上也確實就他一人
フィオレンツァ
佛羅倫薩
お前も食べたらどうだ
你也來吃點吧
ここのランチはうまいんだぞ
這裡的午餐很不錯
いいえ　私は結構です
我就不必了
そう言わずによ
別這麼說嘛
この生ハムのサラダなんて特にうまい
這個生火腿沙拉特別好吃
食事中のヒース様をお守りするのが私の役目ですので
我的任務是在您吃飯的時候保護您
真面目なやつだな
真是一絲不苟
必要ないのに
我不用你保護
ところで　ジョゼフやヴィゴーらが倒されましたが
話說回來 約瑟夫和維戈他們落馬了
問題はありませんか
沒問題嗎
逆になんの問題があると思う
我倒想問問你有甚麼問題
なあ　このサンドイッチなんて絶品だぜ
這個三明治是真的絕
酸味のきいたソースが実に僕好みだな
這個醬酸酸的我超喜歡
一口どうだ
來一口唄
いりません
不需要
私はてっきり彼らの企みはヒース様の計画に入っていたかと思っていたのですが
我還以為他們的行動在您的計劃之內
あんな連中の何を当てにするんだ
那群飯桶怎麼可能靠得住
あのヴィゴーとかいうのは機会があれば手駒にでもしておこうかと思っていたが
那個叫維戈的 拿來當棋子也不是不行
いないところで別にだ
但沒他也無所謂
特殊血統のレアスキル持ちでもないしな
也不是甚麼會稀有技能的特殊血統
しかし　あのデニスが倒してしまうとは思っていませんでした
不過我沒想到德尼斯能打過他
何を言ってる
你在說甚麼呢
それくらい当然だろう
打不過才怪
あれは僕の弟だぞ
他可是我弟弟
デニスさん
德尼斯先生
大丈夫ですか
還好嗎
大将　傷は癒えましたか
老闆 傷痊癒了嗎
店長　ちゃんと安静にしてたやろな
店長 休養得怎麼樣
うるせえ　傷に響くわ
吵死了 傷口都要震裂了
さすがデニスさん
不愧是德尼斯先生
もう大体治ってるじゃないですか
基本上痊癒了
えっ　傷の治り早すぎ　怖っ
不是 這好得也太快了 嚇人
さすが大将
不愧是老闆
回復力がモンスター並みですね
恢復能力堪比魔獸
えっ　ほんとに人間
不是 你真的是人類嗎
お前ら　見舞いに来たのか　ディスりに来たのか　どっちなんだ
你們到底是來看病的還是來懟我的
やだな　もちろんお見舞いですよ
那肯定來看病的啦
差し入れも　ほら
有禮物哦
ジャーンやで
快看
なんだそれ
這甚麼
何を隠そう
給你來個大的
これは全焼してもうた食堂の再建設計図や
這是食堂重建設計圖
マジか
真的嗎
ポルボさんが建築ギルドの人を呼んでくれて
潑兒波叫來了建築公會的人
食堂を建て直そうって話になってるんですよ
準備重建食堂
でも　設計図なしには建築はできないですからね
不過施工之前得先畫好設計圖
みんなで頑張って作ったんです
這是大家一起努力畫的
見てください
快看
ありがとうな　お前ら
真的謝謝你們
どれどれ
我看看
なんか前の食堂と間取りが違わないか
好像布局和之前不太一樣啊
せっかく建て直すなら　改築してリニューアルオープンしたいやんか
都重建了 那不得來個煥新升級
だから　みんなでリフォームのアイディアを出し合ったんです
這就是大家集思廣益的結果
なるほど　リフォームか
原來如此 煥新升級
そりゃいいなあ
那還挺好的
って　なんだこれ
不是 這甚麼啊
風呂でかすぎないか
澡堂也太大了
問題なし
沒有問題
ってか　ほぼ風呂になってないか
不是 這基本就是澡堂子了
問題なし
沒有問題
いや　問題しかないが
不是 這全是問題好吧
なんだこれ
這又是甚麼
よく見たら　道路側の壁がないように見えるんだが
仔細一看 前門這邊的牆去哪兒了
それは僕のアイディアです
這個是我的點子
どうせリニューアルオープンするなら
反正要重建
もっとモダンでかっこいい食堂にしましょう
不如弄得洋氣一點
ということで　新冒険者食堂は
所以 升級後的冒險者食堂
前面ガラス張り
前面落地玻璃
開放的で超モダンなお店になりますよ
整個店顯得通透 洋氣
何やってんの
搞甚麼
食堂にそんなおしゃれな雰囲気いらねえよ
食堂整那麼高級幹麽
あと　食堂スペースの半分は
還有 大堂拿出一半
超おしゃれな会議室や作業部屋として開放しましょう
向公眾提供高端辦公空間
意識高い冒険者が続々集まりますよ
精英冒險者們將會接踵而至
レッツイノベーション
這就叫創新
食堂にレッツイノベーションはいらねえんだよ
食堂擱這創甚麼新啊
テーブルの席のど真ん中のこのバカでかい長方形はなんだ
大堂中間這麼大個長方形是幹麽的
それは私のアイディアですよ　大将
這個是我的點子 老闆
私　聞いたことあるんですよ
我聽說過
王都の高級レストランは
王都的高級飯店
ホールのど真ん中にこんな大きな水槽を置いてて
大廳中間都會放個超大的水缸
中にエビとか魚とかを飼ってるって
裡面養著蝦呀魚呀
どんな高級店だよ
你這也太高級了
うちは食堂なのだが
我這是開食堂
注文があったら　その水槽から取って
有人點就到水缸撈
プリップリで新鮮な魚介類を振る舞うらしいですよ
新鮮的水產做出來光潤Q彈
大将　やりましょう
老闆 來一個唄
やらねえよ
來你個頭
仮に水槽置いたとしても　お前が勝手に食っちまうだろうが
到時候全得給你偷吃完
いくら私でも勝手には食べませんよ
那吃前我還是會打聲招呼的
地下室
それはあたしのアイディアやで　店長
這個是我的點子 店長
リニューアルオープンした暁にはきっと食堂は大盛況
等裝修完 食堂生意必定火爆
そうなったら　人手が足りへんようなって
到時候人手肯定不夠
新しい従業員を雇わなアカンで
就得招服務員
そうか
對哦
バチェルも新しい職場に移っちまうんだもんな
你也要去上班了
じゃあ　この地下は
所以 這個地下室是
従業員用の部屋や
員工宿舍
ここで寝泊まりすれば24時間いつだってすぐに働けるやろ
住在店裡 24小時隨叫隨到
ああ　そうだな
還真是
って　それナチュラルにブラック職場じゃない
不是 這甚麼血汗工廠
地下で防音もしっかりしてるから
地下室隔音很好
全然大丈夫やで
不用擔心
何が全然大丈夫なの
不用擔心甚麼啊
冗談なの　本気なの
你這是開玩笑還是認真的
ブラック気質が抜けてなさすぎじゃない　むしろ悪化してない
你的壓榨後遺症沒見好轉反而惡化了
それで　そのあとの話なんだけど
再後來
魔導関係の皆さんがジョゼフたちの悪行を世間に公表してくれたおかげで
法師們把約瑟夫這幫人做的惡公之於世
関係者は全員王政府によって身柄を拘束中
參與犯罪的人全都被抓了起來
ワークスタット家も当主が不在になっちゃったんだけど
瓦克斯塔託家沒了家主
アトリエちゃんは跡を継ぐ気がさらさらないみたい
但雅特麗耶醬是一點也不想繼承家業
今はセスタピッチさんと魔導関係の人たちがどうするか話し合ってるらしい
賽斯塔匹其先生正和法師們討論相關事宜
燃えちゃった本も王都の研究者たちが再生方法を話し合ってる
王都的學者們正在想辦法復原那些被燒掉的書
もしそんなことができたらすごいよね
要是真能復原可太棒了
もう一つ大ニュース
還有一個大新聞
実はみんなで食堂を建て直したんだ
大家合力重建了食堂
そこは丁寧にやるよ
好好抹 弄平了
合点承知の助よ
您就放心吧
そっちは負荷がかかるから頑丈に組み上げるね
那邊需要承重 弄結實點
わかってるね
我知道
人格も口調もうつってやがる
人格和語氣都傳染上了
今日がちょうど再オープンの日なんだ
食堂今天重新開業
だから冒険者パーティーはお休みしてこれから向かうところ
我跟戰隊那邊請了假 正準備去
もちろん　僕だけじゃなくて
當然 不光是我
騎士団に入団したヘンリエッタさんも
加入了騎士團的亨麗埃塔小姐
王都の学校で教員してるバチェルさんも来るんだ
在王都任教的芭切爾小姐 她們都來
周りのみんながもうダメだって思っても立ち上がる人がいる
就算大家都覺得不行了 依舊有人會站起來
一人じゃ立ち上がれなくたって
就算自己站不起來
誰かに手を引っ張ってもらうこともできる
也可以讓別人幫忙拉一把
そうデニスさんに教えてもらった
這是我從德尼斯先生那裡學到的
僕は君に誓ったように
我能夠像向你發誓的那樣
強い魔法使いになれるだろうか
成為獨當一面的法師嗎
まっ　それはまだわからないけどさ
未來充滿了未知數
まずは立ち上がらないとね
總之先要站起來才能開始
そして　とにかく歩いて
然後堅持走下去
その先に何があるか　自分の目でしっかり見るよ
我一定要看看 道路的前方究竟是甚麼
やっぱりここに建て直してよかった
遷到這裡真是正確的選擇
また来るよ　シンシア
我還會再來的 辛西婭
他に何か必要なものってあったか
還有甚麼沒買的嗎
ない
沒有
本当か
真的嗎
コショウは
胡椒呢
ある
有了
砂糖
白糖
ある
有了
食器用洗剤　包丁研ぎ　台拭き
洗潔精 磨刀石 抹布
全部ある
都有了
そっか
好
おっと　ごめんね
哎呀 不好意思
アトリエ
雅特麗耶
どうした
怎麼了
なんでもない
沒甚麼
早く行こう
快點走吧
デニス様
德尼斯大人
アトリエちゃん　買い物かい
雅特麗耶醬 出來買東西嗎
今度またランチ食べに行くね
下次去你們店吃午餐
追放者食堂
顛沛流離食堂
やっぱちょっとキツくねえか
總感覺有點那甚麼
こんな名前の店　俺は入りたくねえぞ
叫這名的店 我是肯定不會進的
何言ってるんですか
說甚麼呢
これくらいパンチがきいてるほうがいいんですよ
這樣才能吸引眼球
そうやで
就是啊
冒険者食堂なんてありきたりすぎるからな
甚麼冒險者食堂一點特色沒有
アトリエは…
雅特麗耶你…
そうだった　元はと言えばお前が言いだしたんだった
想起來了 這名字本來就是你起的
ビビア
維維亞
これ　どう思う
你看看這個
なんですか
甚麼
いいじゃないですか
不挺好的嗎
僕は好きですよ
我喜歡
わかった　わかった
行吧行吧
つまり俺のセンスがねえってことだな
是我審美有問題了
そんなこと言ってないじゃないですか　大将
誰也沒說你呀 老闆
何いじけとるんや　店長
鬧甚麼彆扭呀 店長
いじけてねえわ
才沒鬧彆扭
大体なあ
再說了
脱冒険者飲食店開業マニュアル第四版にも
冒險者改行做餐飲指南第四版也寫著
店の名前ってのは　ちゃん…
店的名字必須要…
わかりました　わかりましたから
知道了 知道了
はいはい…
好了好了…
ほら　行きますよ
走走走
あれ　なんや
啊 怎麼回事
結局前と一緒の店内やないの
布局和之前不是一樣嗎
あんな奇想天外な設計図の通りに造るわけないだろう
總不能真照著那異想天開的圖紙做吧
大浴場欲しかった
好想要大澡堂
まだ言ってるのか
怎麼還在糾結
手伝ってくれるか　アトリエ
來幫忙吧 雅特麗耶
うん
嗯
それで
所以
何食うんだ
要吃甚麼
私　ヴリトラカツ丼で
炸蛇排蓋飯
僕はカニチャーハンもらえますか
蟹肉炒飯
あたしはエビフライ定食
炸蝦套餐
ほらよ　チャーハン
吃吧 炒飯
いただきます
我開吃了
うんま
太好吃了
ありがとうな
謝謝你們
お前らのおかげで大事なものを手放さないで済んだよ
多虧了你們 我抓住了最重要的東西
店長
やっほー
呀吼
再オープン　おめでとう
恭喜重新開業
ってことで　パラムラザニア食べに来たよ
我來吃千層麵了
私はパラムグラタン
我要焗面
私も何かいただきましょうかね
我也來點些甚麼吧
やれやれ
嗨呀
また忙しくなってきやがったな
又要忙起來囉
追放者食堂へようこそ
歡迎來到顛沛流離食堂
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR